Добрый день, уважаемые студенты! Рад вас видеть
на очередной сессии разбора лабораторной работы.
Тема сегодняшней лабораторной работы – это
создание инстанса базы данных сервиса Amazon RDS.
Итак, давайте начнем. Начинаем с основной
страницы AWS Management Console.
Согласно заданию нам необходимо перейти в сервис
Amazon RDS, далее создать инстанс базы данных.
Для этого необходимо нажать
на кнопку Create Database.
Нас направят на страницу ввода входных данных.
Здесь необходимо выбрать опцию Standard Create.
Далее, как движок необходимо выбрать MySQL.
Как Template выбрать Dev/Test.
Чуть ниже, там где секция Availability and
Durability, необходимо выбрать Single DB Instance.
Опция Multi-AZ в рамках
лабораторной работы не нужна.
Отличие лишь в том, что в другой availability
зоне будет создана standby instance базы данных.
В нашем случае достаточно одного инстанса
баз данных, поэтому мы продолжаем с этой опцией.
В секции Settings необходимо
ввести имя базы данных.
В нашем случае inventory-db.
Master username будет admin.
Как пароль ввести тот, который указан в задании
лабораторной работы. Необходимо его повторить.
Далее, в секции Instance Configuration
необходимо выбрать Burstable Classes.
Это t классы, как мы помним с нашей
лекции, самые популярные и подходящие для
большинства типов нагрузок. Как тип баз
данных необходимо выбрать t3.micro.
Чуть ниже в настройках Networking
необходимо как VPC выбрать Lab-VPC.
Там где Security Group необходимо
выбрать существующий и указать, что нам
нужна Security Group DB-SG, которая
была специально создана для баз данных.
Здесь также будет выбрана опция
Default, необходимо его убрать.
Прокручиваем чуть ниже, там где секция
Monitoring необходимо убрать галочку с
Enable Enhanced Monitoring, так как в
рамках лабораторной работы это нам не нужно.
С включенной опцией Enhanced Monitoring база данных
будет создаваться дольше, поэтому мы галочку убираем.
Далее необходимо развернуть
секцию Additional Configuration.
И для Initial database name
необходимо указать inventory.
И там где Enable Automated Backups
необходимо будет убрать галочку.
После чего прокручиваем до конца страницы и здесь
нам необходимо нажать на кнопку Create Database.
Нас направят на страницу со списком баз данных.
На текущий момент это одна-единственная база данных.
Статус будет Creating.
Необходимо подождать 2-3 минуты.
Вы можете периодически нажимать на кнопку Refresh
либо обновлять всю страницу нажимая на кнопку F5.
Через время статус станет Available и мы можем
переходить ко второму заданию лабораторной работы.
Мы с вами переходим к выполнению второго задания.
Здесь нам необходимо добраться до нашего приложения.
В приложении ввести данные базы данных и настроить
подключение между базой данных и нашим приложением.
Для этого нам первым делом
необходимо перейти на сервис EC2.
Для этого в строке поиска сервисов вводим EC2.
Первая ссылка это та, которая нам нужна.
Далее в левом навигационном меню
необходимо выбрать опцию Instances.
И вы увидите, что в нашем временном
аккаунте есть один-единственный EC2 Instance.
Называется App Server. Все верно,
это тот Instance, который нам нужен.
Теперь нам необходимо его
выбрать, чтобы отобразились
метаданные этого инстанса.
Здесь нас интересует вкладка Details.
И именно здесь нам нужно первое значение
во втором столбце - это публичный IP-адрес.
Необходимо его скопировать и открыть
приложение в отдельной странице в веб-браузере.
Обратите внимание, что рекомендуется
использовать либо Chrome, либо Firefox.
Как только откроется приложение,
необходимо нажать на кнопку Settings.
Как только вы нажмете, вас направят
на соответствующую страницу.
Здесь необходимо заполнить 4 поля.
Первый - это Endpoint нашей базы данных.
Далее, название базы данных, имя
пользователя и пароль для подключения.
Для того, чтобы найти Endpoint, мы
не закрывая страницу с приложением,
возвращаемся к вкладке с AWS Management
Console и переходим на сервис RDS.
Здесь необходимо в левом навигационном
меню выбрать опцию Databases.
Он направляет нас на список баз данных в этом AWS
аккаунте. И мы выбираем базу данных inventory-db.
Как только вы ее нажмете, мы откроем
основную страницу нашей базы данных
и вкладка Connectivity and Security
уже будет открыта, так как она первая.
Здесь необходимо скопировать Endpoint.
Он будет уникальный для нашей базы данных.
Также обратите внимание, что на
25-м шаге в лабораторном задании вы
видите, что заполнены другие значения.
Это Database, Username и Password.
Необходимо эти значения перенести на
страницу с приложением и нажать на кнопку Save.
Как только вы это сделаете, вас направят
на основную страницу нашего приложения, вы
видите, что оно подключилось к базе данных
и там уже есть предзаполненные три значения.
Давайте попробуем добавить новые
значения. Нам необходимо добавить
как минимум два значения, чтобы
в сумме было 5 или более записей.
Вы также можете изменять существующие
записи. Для того чтобы добавить
запись, необходимо нажать на Add
Inventory и ввести значения в три поля.
Это название магазина, название айтема и
количество. Мы ввели тестовые записи
Store 1, Item 1 в количестве 1 и
Store 2, Item 2 в количестве 3. Отлично.
На этом мы завершили лабораторную работу и
мы можем запускать автоматическое оценивание.
Но перед тем, как мы туда
перейдем, нам также сообщают, что все
данные, связанные с базой данных,
также хранятся в Parameter store.
Если мы введем Parameter
store в строке поиска сервисов, в
секции Features, самая первая
ссылка это та, которая нам нужна.
Давайте на нее перейдем и вы здесь
увидите, что создано 4 параметра.
И если вы откроете каждую
из них по отдельности, увидите
те значения, которые мы
ранее вводили в приложение.
Отлично. Теперь мы можем переходить
к автоматическому оцениванию.
Для этого необходимо вернуться на страницу с
лабораторной работой и нажать на кнопку Submit.
Выйдет сообщение о том, что действительно
ли мы хотим запустить оценивание.
Да, мы нажимаем Да и через
несколько секунд вы увидите вашу
итоговую оценку и также
разбивку ваших баллов по заданиям.
Мы видим, что мы набрали 20 из 20 и
значит все задания были выполнены корректно.
Теперь мы можем выходить со всех систем.
В первую очередь это AWS Management Console.
Необходимо вверху справа нажать на имя пользователя
и в выпадающем списке нажать на кнопку Sign out.
Далее нам необходимо правильно
выйти с лабораторной работы.
Для этого необходимо нажать на кнопку End
lab, подтвердить, что мы завершаем лабораторную
работу и дождаться сообщения, что мы можем
закрывать это окно и закрывать страницу AWS Academy.
Отлично, на этом мы
разобрали лабораторную работу.
Я очень надеюсь, что вы также
самостоятельно смогли ее выполнить.
Если будут вопросы, то пишите. Спасибо за внимание.
Увидимся с вами на следующих наших активностях.